#ЛАБОРАТОРНА РОБОТА №1
з дисципліни «Бази даних на основі XML»

##ТЕМА: « Вивчення базових операцій обробки XML-документів »

Підготував: студент групи КП-41

Худер Карім Нідаль

Перевірив:

Петрашенко Андрій Васильович



**Метою роботи** є здобуття практичних навичок створення програм, орієнтованих на обробку XML-документів засобами мови Python.

**Завдання роботи** полягає у наступному: 

1. Виконати збір інформації зі сторінок Web-сайту за варіантом. 
2. Виконати аналіз сторінок Web-сайту для подальшої обробки текстової та графічної інформації, розміщеної на ньому. 
3. Реалізувати функціональні можливості згідно вимог, наведених нижче. 

**Функціональні вимоги:**

1. На основі базової адреси Web-сайту виконати обхід наявних сторінок сайту, відокремлюючи текстову та графічну інформацію від тегів HTML.  Пошук вузлів виконувати засобами XPath. Наступну сторінку для аналізу цього ж сайту обрати як одне із гіперпосилань на даній сторінці. Обмежитись аналізом 20 сторінок сайту. Зберегти XML у вигляді файлу. 
2. Виконати аналіз отриманих даних засобами XML згідно варіанту та вивести результати у консольне вікно. Відбір вузлів виконувати засобами XPath.
3. Проаналізувати вміст Web-сторінок інтернет-магазину (див. варіант). Отримати ціну, опис та зображення для 20 товарів з нього за допомогою DOM-парсеру та мови XPath для пошуку відповідних вузлів. Результат записати в XML-файл.
4. Перетворити отриманий XML-файл у XHTML-сторінку за допомогою мови XSLT. Дані подати у вигляді XHTML-таблиці та записати його у файл.

**Варіант**

Варіант20


