#ЛАБОРАТОРНА РОБОТА №2
з дисципліни «Бази даних на основі XML»

##ТЕМА: **« Розробка Web-орієнтованого додатку з використанням документоорієнтованої СУБД MongoDB »**

Підготував: студент групи КП-41

Худер Карім Нідаль

Перевірив:

Петрашенко Андрій Васильович



**Метою роботи** є здобуття практичних навичок створення та обробки бази даних типу NoSQL на прикладі СУБД MongoDB.

Основою розробки є програмні засоби, розроблені у лабораторній роботі No2 частини 1 (ЛРNo2-Ч1) дисципліни «Бази даних» (тема: “Система моніторингу куплі/продажу на дошці оголошень”).

**Завдання роботи** полягає у наступному: 

1. Розробити схему бази даних на основі предметної галузі з ЛРNo2-Ч1 у спосіб, що застосовується в СУБД MongoDB.
2. Розробити модуль роботи з базою даних на основі пакету PyMongo.
3. Реалізувати дві операції на вибір із використанням паралельної обробки даних Map/Reduce.
4. Реалізувати обчислення та виведення результату складного агрегативного запиту до бази даних з використанням функції aggregate() сервера MongoDB.

**Функціональні вимоги**

1. Перетворити сутності діаграми «сутність-зв’язок», розробленої в ЛРNo2-Ч1, у структури, прийнятні для обробки pymongo з урахуванням можливості збереження сутностей у середині інших (вкладення сутностей).
2. Забезпечити реалізацію функцій редагування, додавання та вилучення інформації в центральну «сутність», отриману зі схеми «зірка».
3. Забезпечити реалізацію 2-х функцій агрегування даних за допомогою технології Map/Reduce. Функції обрати самостійно з заданої предметної галузі.
4. Забезпечити реалізацію операції агрегування даних за допомогою технології вбудованої у MongoDB функції aggregate(). Операцію обрати самостійно з заданої предметної галузі, але вона має містити засоби групування, сортування, фільтрації та реконструкції масиву ($unwind).

